Владельцы поисковых машин нередко ограничивают глубину проникновения[5] внутрь сайта и максимальный размер сканируемого текста, поэтому чересчур большие сайты могут оказаться не полностью проиндексированными поисковой машиной.[5] Порядок обхода страниц, частота визитов, защита от зацикливания, а также критерии выделения значимой информации определяются алгоритмами информационного поиска. В большинстве случаев переход от одной страницы к другой осуществляется по ссылкам, содержащимся на первой и последующих страницах. Также многие поисковые системы предоставляют пользователю возможность самостоятельно добавить сайт в очередь для индексирования. Обычно это существенно ускоряет индексирование сайта, а в случаях, когда никакие внешние ссылки не ведут на сайт, вообще оказывается практически единственной возможностью указать на его существование.[5]
Индексатор — это модуль, который анализирует страницу, предварительно разбив её на части, применяя собственные лексические и морфологические алгоритмы. Все элементы веб-страницы вычленяются и анализируются отдельно. Данные о веб-страницах хранятся в индексной базе данных для использования в последующих запросах. Индекс позволяет быстро находить информацию по запросу пользователя.[3]
Индексирование в поисковых системах —[10] процесс добавления сведений[10] роботом поисковой машины в базу данных, впоследствии использующуюся для[10] поиска информации на проиндексированных сайтах. В сведения о сайте чаще всего входят ключевые слова (алгоритм определения ключевых слов зависит от поисковой системы), статьи, ссылки, документы, также могут индексироваться изображения, аудио и т. д.


Поисковые[3] системы работают поэтапно. Сначала поисковый робот получает контент, затем индексатор генерирует доступный для поиска индекс, и наконец, поисковик обеспечивает функциональность для поиска индексируемых данных. Чтобы обновить поисковую систему, этот цикл индексации выполняется повторно.
Поисковые системы работают, храня информацию о многих веб-страницах, которые они получают из HTML страниц.[3] Поисковая система анализирует содержание каждой страницы для дальнейшего индексирования. Слова могут быть извлечены из заголовков, текста страницы или специальных полей — метатегов.[3] Ряд поисковых систем, подобных Google, хранят исходную страницу целиком или её часть, так называемый кэш, а также различную информацию о веб-странице. Другие системы, подобные системе AltaVista, хранят каждое слово каждой найденной страницы. Использование кэша помогает ускорить извлечение информации с уже посещённых страниц. Кэшированные страницы всегда содержат тот текст, который пользователь задал в поисковом запросе. Это может быть полезно в том случае, когда веб-страница обновилась, то есть уже не содержит текст запроса пользователя, а страница в кэше ещё старая.[3] Поисковик работает с выходными файлами, полученными от индексатора. Поисковик принимает пользовательские запросы, обрабатывает их при помощи индекса и возвращает результаты поиска. Когда пользователь вводит запрос в поисковую систему (обычно при помощи ключевых слов), система проверяет свой индекс и выдаёт список наиболее подходящих веб-страниц[3] обычно с краткой аннотацией, содержащей заголовок документа и иногда части текста. Поисковый индекс строится по специальной методике на основе информации, извлечённой из веб-страниц.[3] Полезность поисковой системы зависит от релевантности найденных ею страниц. Хоть миллионы веб-страниц и могут включать некое слово или фразу, но одни из них могут быть более релевантны, популярны или авторитетны, чем другие. Большинство поисковых систем использует методы ранжирования, чтобы вывести в начало списка «лучшие» результаты. Поисковые системы решают, какие страницы более релевантны, и в каком порядке должны быть показаны результаты.[3] Методы поиска, как и сам Интернет со временем меняются. Так появились два основных типа поисковых систем: системы[3] предопределённых и иерархически упорядоченных ключевых слов, и системы, в которых генерируется инвертированный индекс на основе анализа текста.




 Лингвистические методы извлечения ключевых слов.


 При использовании частоты слова в документе в качестве единственного параметра для автоматического извлечения ключевых слов подсчет общей частоты словоформ из парадигмы одной лексемы чаще всего осуществляется следующим образом: общая частота ключевых слов подсчитывается путем сравнения словоформ, нормализованных к одной форме, как правило, к основе или лемме. Автоматическая нормализация словоформы[2] является задачей морфологического анализа, которая достаточно проблематична сама по себе. При статистических подходах к извлечению ключевых слов используются простые эвристические алгоритмы, чаще всего нормализующие словоформу к ее квази-основе, отсекая от словоформы определенное количество букв. Такие алгоритмы[2] носят название стемминг-алгоритмы, наиболее известным из[2] них является стемминг-алгоритм Портера. Нормализованные словоформы ранжируются по частоте и те из них, чья частота выше заданного порога, считаются ключевыми.[2] Использование корпуса текстов для повышения корректности извлечения ключевых слов получило достаточно широкое распространение, однако отсутствие таких корпусов для каждой конкретной предметной области в реальной жизни делает применение таких корпусных моделей и методов весьма проблематичным.[2] Для более точного представления содержания документа разрабатываются методики, использующие в качестве меры релевантности вес лексемы, складывающийся из некоторой комбинации значений различных параметров лексем, например, частоты лексемы в документе, расположения в определенной части текста (например, в заголовке или начале параграфа), статистики совместной встречаемости слов в документе/корпусе и их дисперсии или отношения логарифмического правдоподобия.
Преимуществами чисто статистического подхода являются универсальность алгоритмов извлечения ключевых слов и отсутствие необходимости в трудоемких и[2] время затратных процедурах построения лингвистических баз знаний. Несмотря на указанные преимущества статистических мето

Гибридные методы[2] извлечения ключевых слов.