В основе метода Леска лежит сопоставлении словарных толкований слов, которые упомянаются в анализируемом контексте
Основные этапы применения метода таковы. Сначала из толкового словаря извлекаются толкования для всех значений слов текстового фрагмента. Для полученных толкований определяется их пересечение между собой и выбираются те значения многозначных слов, толкования которых пересекаются с толкованиями слов-соседей максимально.

Максимальное пересечение между толкованиями достигается при первом значении слова Pine и третьем значении слова Cone – именно эти значения и должны быть выбраны для интерпретации этого выражения.

При определении значания слова актуально данному контекста в конструкции более длинной, чем несколько слов, так же можно использовать упрощенный алгоритм ЛесквВ котором пересечение осуществляется между описаниями значений слов и контекстами данных слов в тексте. Кроме толкований словаря для улучшения точности можно дополнительно использоваться размеченные корпуса, а так же примеры использования раздичных значений данного слова.

Одним из классов предлагаемых методов является оценка семантической близости контекста вхождения того или иного многозначного термина к каждому из возможных значений – синсетов. Такая оценка близости может рассчитываться на основе сравнения путей между синсетами слов контекста и синсетами рассматриваемого многозначного слова.

по толкованиям и примерам, только
по толкования,

В данной работе для разрешения лексической многозначности будет использован метод, основанный на использовании тезаурусных знаний. Причиной выбора данного метода является необходимость использования многоязычных словарей, а так же отсутствие необходимости в семантически размеченных корпусах, которые используются для машинного обучения.

В алгоритме Леска для поиска значений новых слов не используются уже найденные определения. Алгоритм смотрит на каждое слово в отдельности, ищет для него значение, при выяснении корректного смысла одного слова, алгоритм проделывал те же действия со следующим словом

«Гордость и предубеждение» и газеты Associated Press точность 85%